Meu nome é Gisele, eu sou especialista em gestão pela Fundação Dom Cabral,
sou especialista em gestão pela Universidade Federal do Estado de Goiás,
sou especialista em experiência do cliente pelo Sírio-Libanês
e atuo como diretora executiva de uma instituição,
além de ser professora universitária e também professora e instrutora aqui da Cefis.
E quero falar para você que é uma imensa alegria ter você aqui nesse curso
aprendendo e dividindo comigo esse conhecimento sobre a liderança multiplicadora.
Então vamos lá, eu gosto sempre de falar algumas frases, de fazer alguns questionamentos.
A liderança, para você aí, é sobre servir ou é sobre ser servido?
Será que no processo real de uma liderança a gente sabe qual o nosso papel?
Se o nosso papel é servir, isso significa que nós temos que servir as pessoas com o nosso conhecimento,
com a nossa disponibilidade, com a nossa empatia.
E aí a gente começa a entender o que realmente é a liderança.
Porque servir ao outro com o meu conhecimento já é desenvolver o outro.
Quando eu sirvo o outro com o meu conhecimento, eu também já estou desenvolvendo.
Mas eu quero te perguntar e te mostrar alguns dados da Gallup. que apenas 13% dos colaboradores entrevistados são os colaboradores
que estão altamente
engajados. Ela traz pra nós
que 63% dos colaboradores
não estão
engajados e 24%
estão altamente
desengajados.
Então ela fala pra nós
que 87% das pessoas que estão no mercado de trabalho,
que estão hoje empregadas, elas não têm motivação,
elas não têm engajamento para o trabalho.
Elas entendem que o trabalho é uma fonte de frustração.
E aí eu te pergunto, se o teu colaborador, ele entende que o trabalho é uma fonte de frustração, será que esse colaborador, ele está, se você é líder e você faz parte desse número de pessoas não engajadasar pessoas, conduzir pessoas,
como que eu inspiro e eu conduzo as pessoas se eu sou alguém altamente desengajado,
se eu entendo que o meu trabalho é uma fonte de frustração, será que não é uma incoerência?
O outro ele vai olhar pra mim
Será que ele vai falar o seguinte
Eu quero me desenvolver
Pra ser igual a Gisele
Será que o outro
O meu colaborador vai olhar pra mim
E vai ser líder
Será que o meu colaborador
Ele vai olhar pra mim
Ele vai se espelhar em mim
Ele vai falar assim
Eu também um dia quero exercer A liderança FIS a sua mente, a sua mentalidade para mudar esse mindset, essa mentalidade de frustração.
E aí, a liderança, ela é a arte de conduzir pessoas por meio de uma visão estratégica.
Então eu pergunto, como, acabei de explicar, como que eu vou conduzir as pessoas para uma visão estratégica
se eu não tenho motivação.
Então, a liderança, ela passa por aspectos como o engajamento do líder,
inteligência emocional do líder, para que a partir disso ele consiga conduzir,
ele consiga inspirar e motivar as pessoas.
O líder é alguém que sabe exatamente o que precisa ser feito
e como conseguir que a equipe faça o que precisa ser feito.
Nossa, isso é lindo, parece um poema, não é?
Na prática a gente sabe que não é bem assim,
porque hoje grande parte dos líderes que estão nas empresas FIS elas sejam capazes de fazer aquilo que elas achavam que não podia.
Porque o principal papel do líder hoje é ensinar, é desenvolver,
é fazer com que as pessoas façam aquilo que precisa ser feito.
Então a tarefa do líder é fazer com que o trabalho seja realizado por outras pessoas.
Os líderes, eles levam as pessoas para as novas experiências. Por quê?
Porque o líder de verdade, ele precisa desenvolver.
Independente se nós estamos falando de desenvolvimento para um cargo de liderança,
ou se nós estamos falando de um desenvolvimento para a função. Mas o papel do líder é desenvolver pessoas. FIS Ah, mas a minha equipe não sabe fazer. Ah, mas o meu colaborador não sabe fazer.
O nosso papel, enquanto líderes, é ensinar.
E ao mesmo tempo, o nosso papel enquanto líder
não é simplesmente sair executando tudo.
O nosso colaborador precisa fazer a execução das atividades.
E nós, muitas vezes, pela falta de confiança,
porque o nosso colaborador não sabe fazer tão bem feito,
a gente acaba executando a atividade dos nossos colaboradores.
Claro que existem situações em que, por exemplo, o líder vai executar,
mas são situações que não podem ser tão corriqueiras.
São situações que acontece podem ser tão corriqueiras, são situações que elas acontecem de vez em quando, mas o líder na verdade ele precisa saber conduzir as pessoas para aquela tarefa que é exatamente aquilo que precisa ser feito.